作者：匿名用户
链接：https://www.zhihu.com/question/417585182/answer/1441886217
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

作为一个女生，我真的很想直接告诉你:大部分男生，就是不想单身四年，但只要不主动追求女生，在整个青春校园时代都不会有一个女生来主动追求他，都要被迫单身四年。什么叫主动追求？就是非常直接主动靠近，不是时不时找你聊个天，把你当哥们，但就是不跟你提升进一步关系，美其名曰:我没有准备好。然后呢，你永远觉得女生就是羞涩，内向，低调的，你永远觉得恋爱中男生才是占据主动权，你永远会在两性关系中充当工具人角色甚至当一辈子，你永远在感情中一种“做题家”思维:只有我有钱了，只有我足够优秀了，我才可以找女朋友，没钱，不够优秀，我谈不了恋爱。更残酷的一点:你永远不知道女生真心喜欢一个人是什么样子。这就是最残酷的事实。你以为你谈了段感情，实际上只是别人寂寞无聊，毫无心动感觉找的解闷人。绝大多数女生，只要不是太丑，就是丑到看不下去，基本上①在26岁之前②99%的长得不丑女生都会有男生追求过。（麻烦看清楚这两个条件）如果一个长得不丑的女生在适婚年龄跟你说从来没有男生追过她，她99%是在扯淡。她之所以扯淡只有三个原因:①她只是装作听不懂别人的表白。②跟她表白的她没把他当人看。③没有长得帅的优质男跟她表白。女生的择偶都是幕强的，而且绝大多数不仅幕强，还慕帅。只是在青春校园时代，慕帅非常严重。而绝大多数男生，在青春校园时代，是从来从来没有被女生主动追过。是真正意义上的那种“追”，所以很多男生哪怕女生只是把他们当个好哥们，都会急匆匆表白，觉得这妹子喜欢他们。他们以为女生真的不会主动，我很多直男朋友，只要长得帅的，从初中开始就没办法被迫谈恋爱了，天天被女生追，很多都跟我描述，初高中学生时代，只要一到课间，就一大群别的班的女学生来看，都怕了这些女生。他们有的都跟我吐槽，真的很想单身一会，因为到了大学，课业负担不重了，这种比例逐渐上升了，这种现象让他们更加烦躁了，因为他们见过了太多女生的疯狂。一个从小被追到大的长得帅的男生很多根本对爱情不会有什么渴望了，他们很多人都看透了感情，他们从小到大都被女生疯狂主动习惯了，他们根本都对爱情没有新鲜感了，他们知道那些文学作品勾勒出来的爱情都是虚无缥缈的，一段爱情靠的本质就是价值交换，他们哪怕没有显示出其他价值，就一副帅气外表就可以悟出这些。非常残酷的就是，在学生时代，能被女生主动倒追的绝大多数都是帅哥。我从来不排除也有部分除了长相，在其他方面，才华非常出众的男生也被女生倒追过，但那种比例有多小，请不要拿着幸存者偏差去杠我。大学可以单身四年吗？不好意思，大部分男生只要不追女生，真的是会单身四年，然后永远一副做题家思维去看待爱情。什么做题家思维呢？觉得:只要我在老师父母家长眼里优秀，一定会有女生喜欢我的，他努力学习，努力拼搏事业，努力赚钱，后来他整个校园时代都没有得到女生的主动表达的喜欢。直到他出入了社会，到了婚龄，开始有了女生以他是合适的结婚对象和他交往，开始跟他提彩礼，跟他提房子，跟他提上进心，他还以为这就是爱情，他永远看不到一个女生真心喜欢一个人是什么样的。来，作为女生，一个和女生谈过恋爱的女生，并且和女生有过几段感情经历的蕾丝边，来真实地告诉你什么是女生真心喜欢一个人的样子。是这个人看你眼里有星星，是一见不到你就想你，是一见到你就很开心，是想到以后每一天都想和你生活在一起，是觉得和你在一起是赚到了，你是ta所有快乐的源泉，也是ta所有烦恼的开端。会患得患失，会吃醋，会有占有欲，会控制不住自己的情感。这是真心的喜欢。而不是把你当结婚对象，供养者，工具人，跟你一板一眼谈彩礼，明知道你的经济情况很困难情况下还不肯做让步，明知道你每天都很累了，很努力赚钱了，回来还跟你说你没上进心，嫌弃你，打心眼里只是把你当成权衡利弊的对象，心里觉得你配不上她，还要跟你结婚。我真心对这些所谓的女拳主义者，这些天天抱怨自己没嫁给爱情，天天说自己老公多差多差的女性说句:你已经把别人当供养者了，心里还要那么黑暗吗，内心能善良点吗？嫁给不了爱情不是你自己没能力吗？非常残酷的是，大部分被迫单身四年的男生很多大概率都会被当成供养者的一个角色。也只有非常小一部分男生，在校园时代可以被女生倒追。你当然可以选择不谈恋爱，大部分男生只要不主动，单身四年那太容易了。你甚至可以选择不去追求女生，只要你可以接受以后会发生的结果。本人身处师范外语系，我身边太多太多的女性朋友，颜值都非常高的，是真的颜值非常高的，不是用美颜，滤镜，磨皮照出来的瞎自信的那种颜值高的，素颜7分颜值，165+大长腿身材。很多现在都在和帅哥男朋友经历风花雪月的爱情（甚至不介意养男朋友)，但是以后择偶都打算这样的策略。这叫啥呢？哦，东食西宿。在知乎人均985  211的环境下，很多人大概率大学都很认真读书，好女孩也会因为学历层次分布多少不同，在名校这样的女孩也有，但肯定不会那么多。请一些高学历的杠精不要出现在我的回答下来杠我的学历，高学历杠精你可以不认同我的主张，但请不要人身攻击。我只是处在一个二本学校，更是因为身处环境比较开放，身边有许多女性朋友，都在用着“东食西宿”策略去脚踏着n条船，我更是惊讶她们恋爱段位不乏有985高学历追求者为她们爱的死去活来，任由被她们当提款机，甚至用着追求者钱养着帅哥男朋友，而她们对追求者不用付出任何，只不过懂得去装，只不过漂亮，只不过有段位，却一次次在背地里伤害着一个男生对纯洁的爱情的向往，我甚至不知道有一天这些追求者看到这些血淋淋的现实后会是如何想的？他们会大骂女生，甚至恐女，觉得女人都怎么怎么样，而因为他们的言论导致了很多好女孩被他们忽略。好女孩长得好看的也有，不要否定所有的女生，这是我身边一个现象罢了，毕竟本人就二本学历嘛～知乎垫底的我只是想告诫男生要看清楚人，最起码多经历才能有恋爱段位，心理博弈的基础。你不去经历感情，你怎么会识人，很多人自认为自己啥都懂，但感情是感性的，一旦感性上来了呢？再多理论不去实践都是空谈。至于怎么追女生，女生靠的是吸引，你没有帅哥的脸，就不要抱怨怎么没办法一见钟情，怎么女生不主动。难道你跨不了阶级，这辈子暴富不了，就不要生活了吗？绝大多数人都是长相普通的普通人，提升自己外表，情商，性格价值，多去展示自己，多去经历感情，才能识人清楚。请永远记住:女生的漂亮不稀缺，也许等你事业有成后可以用钱得到她们，但你在大学从不去经历，你多半在你事业有成后看不到她们的真心，要面临着被当工具人的风险，女生的真心才是最需要寻找的。最后我高中在实验班，因为选错科了，本人极其不擅长理科，我高考二本学校在班里是垫底的。我不是没见过什么高学历大佬，身边有三分之一985高中同学，玩的都非常好，我终于理解他们为什么说别玩知乎，别说真话。我是一个过度理想主义者，看不惯现在所处环境身边黑暗，我这些女性朋友现在身边还有很多高学历高智商（恋爱智商为0）的男生在她们高级段位下变成提款机，被物质利用，并且毫不知情，还死心塌地。看到这些场景的时候我的三观是崩塌的。我只不过良心告诫男生，为一些没有恋爱经历的男性群体发声一下，让他们谨防此类现象，多去经历感情识人才能准，却被几个男生私信骂，言语恶劣，嘲讽二本学历，还被举报封号，谢谢你们耗尽了我作为学生仅存的最后一点点理想主义和善良，我现在才懂什么叫多管闲事了。
